Nuno Ladeira (que se licenciou numa universidade privada em Lisboa 
e se douturou em Viseu, na Rua Direita ao lado da antiga 
Loja Guerreiro, em Viseu, do avo do casal de irmaos Guerreiro da 
nossa idade, no âmbito de um programa de formacao com fundos 
comunitários Europeus) seguramente sabe toda a história de como o 
Provedor de Cartas da RTP Jaime Fernandes foi assassinado 
e por que. Nao estou a implicar ou a insinuar nada. Estou a AFIRMAR ! 
Que Deus o Tenha e a todas as Boas Almas.

Não sei se algum dia Nuno Ladeira @nunolad?at?hotmail_com alguma 
vez disparou uma arma de fogo sem uma protecção nos ouvidos (nota, 
já vi casos sérios de caçadores em Hospícios que literalmente não 
se acreditavam em mim quando eu lhes assegurava que o som de uma 
espingarda de canos cerrados podia danificar um tímpano). Mas sei 
que um dia fez questão de disparar para o chão, ao pé de outras 
pessoas, uma pistola de Carnaval, de pólvora seca, para ver se 
tinha uma bala lá dentro ou se ela fazia som. Pedi-lhe para não o 
fazer e dei-lhe a arma para a mão como quem segura num pote de chá 
com as duas mãos, insistindo que mantivesse sempre o dedo atrás do 
gatilho e pensasse no símbolo do Yin Yang ☯ como símbolo da 
responsabilidade máxima do índivúdo com poder ilimitado para 
destruir. E sei também que ele sabe muito mais sobre armas de fogo 
do que eu, que só sei coisas muito básicas como o calibre da mais 
conhecida Magnum, o nome da mais conhecida metrelhadora americana, o 
nome da mais conhecida metrelhadora do exército e o nome do inventor 
do Revólver. Ele sabe muito mais do que isso. Sabe o que a cultura 
média de um americano que tem uma arma de fogo enseja. E claro, sabe 
que elas rodam...